Имена прилагательные:
1. В некоторых прилагательных ударение такое же, как и в исходных существительных, от которых они образованы (слИва - слИвовый)
2. Ударный слог полной формы некоторых прилагательных остаётся ударным и в краткой форме (красИвый - красИв)
3. Если ударение в краткой форме женского рода падает на окончание, то в сравнительной форме оно будет на суффиксе -Е- или-ЕЕ-.
4. В некоторых полных прилагательных в ед. числе и мн. числе, а также в кратких прилагательных в муж. и ср. роде ударение падает на корень. В краткой форме ж. рода ударение переходит на окончание.