Имена существительные:
1. Слова иноязычного происхождения в русском языке сохраняют место ударения, какое они имели в языке-источнике. (Английский - первый слог, французский - последний слог.)
2. В словах, обозначающих меры длины и оканчивающиеся на -метр, ударение падает на последний слог.
3. В сложных словах со второй частью -провод ударение падает на корень -вод-.
4. В словах, оканчивающихся на -лог, ударение падает на последний слог.
5. В отглагольных существительных сохраняется место ударения, что в исходном глаголе, от которого они образованы.
6. В существительном бАловень ударение падает на корень. В словах, образованных от него, ударение на -БАЛ- НЕ падает.