Причастия
1. В действительных причастиях прошедшего времени с суффиксом -ВШ- ударение падает на ту же гласную, что стоит в слове перед этим суффиксом.
2. В страдательных причастиях прошедшего времени, образованных от глаголов изогнуть, загнуть, согнуть ударение падает на приставку.
3. В кратких страдательных причастиях прошедшего времени женского рода ударение падает на окончание.
4. Если ударение в полной форме падает на суффикс -ЁНН-, то в краткой форме оно сохраняется только в мужском роде, в остальных переходит на окончание.
5. В полных формах причастий с суффиксом -Т- ударение падает на один слог вперёд. (колОть – кОлотый)