Глаголы
1. Ударение в глаголах прошедшего времени обычно падает на тот же слог, что и инфинитиве.
3. У глаголов класть, красть, красться, слать, послать, отослать ударение в форме женского рода прошедшего времени остоётся на основе.
4. В глаголах, оканчивающихся на -ИТЬ, при спряжении ударение падает на окончания: -ИШЬ, -ИТ, -ИМ, -ИТЕ, -АТ/-ЯТ.
5. Искл. п. 4: опОшлить – опОшлят, освЕдомиться – освЕдомишься.
6. В глаголах, образованных от имён прилагательных, ударениео падает на -ИТЬ.
7. В возвратных глаголах (прош. вр. и мж. рода) ударение в форме прошедшего времени переходит на окончание или суффикс.